# 코딩 표준

[English](../English/Coding%20Standard.md)

## C++

### C++20

Otherengine은 C++20을 사용합니다.

## 문자열

### `char8_t`

`char8_t`는 UTF-8 문자를 나타내기 위해 C++20부터 추가된 새로운 타입입니다. Otherengine은 기본 문자 타입으로 `char8_t`를 사용합니다. `char8_t` 리터럴은 다음과 같이 사용합니다:

```cpp
// char8_t
auto c = u8'a';

// char8_t*
auto str = u8"Test string";
```

### string_view

비소유 문자열 표현에는 C 스타일의 null-terminated 문자열 `char8_t*` 보다는 `std::u8string_view`를 사용합니다. `u8string_view` 리터럴은 다음과 같이 사용합니다:

```cpp
// std::u8string_view
auto str = u8"Test string"sv;
```

### C 문자열 API

C 스타일의 API는 문자열을 다룰 때 null-terminated 문자열을 사용합니다. 그런데 경우에 따라 null 문자를 포함한 길이를 사용하기도 하고, 제외한 길이를 사용하기도 합니다. 이는 혼란을 야기할 수 있기 때문에, 관련 변수 이름을 통해 명확히 구분해야 합니다.

* null 문자를 포함한 길이는 **buffer size**로 표기합니다.
* null 문자를 제외한 길이는 **string length**로 표기합니다.

참고: `std::basic_string`의 모든 API는 null 문자를 제외한 길이를 다룹니다.

## 오브젝트

### null 안전성

포인터를 반환하는 함수는 웬만해서는 `nullptr`을 반환하지 않는 것이 좋습니다. 코드에 null 검사가 많아지면 가독성이 떨어지기 때문입니다. 대신 null object를 반환하거나 예외를 던지는 것을 고려해보세요.

### 오브젝트 관리

Otherengine은 오브젝트 관리에 GC 대신 스마트 포인터를 사용합니다. 그래서 엔진 사용자도 코드에 스마트 포인터를 사용하게 되는데, 여기에는 몇가지 주의사항이 있습니다.

1. 모든 `Object` 자손 클래스는 반드시 `shared_ptr`에 의해 관리되어야 합니다.

1. 액터/컴포넌트를 참조할 때는 특별한 경우가 아니라면 `shared_ptr`을 사용하지 말아야 합니다. 컴포넌트는 액터가 소유하는데, 다른 곳에서 `shared_ptr`로 참조하게 되면 액터가 소멸되어도 컴포넌트는 소멸되지 않습니다. 마찬가지로 액터는 `World`가 소유하기 때문에, `Destroy()`를 호출하여 명시적으로 삭제하더라도 `World`의 액터 목록에서만 삭제되기 때문에 다른 `shared_ptr`이 있으면 여전히 살아있게 됩니다. 두 경우 모두 `weak_ptr`을 사용하여 해결할 수 있습니다. 참조 대상이 자기 자신보다 먼저 소멸될 일이 **절대** 없는 경우라면 raw 포인터도 괜찮습니다.

문제 발생을 예방하려면 코드를 작성하기 전에 먼저 오브젝트간 소유/참조 관계를 명확히 해야 합니다.

### 클래스 정의

`Object` 자손 클래스를 정의할 땐 반드시 맨 위에 `CLASS_BODY(ClassName)` 매크로를 넣어야 합니다. 예:

```cpp
class AMyPlayerController : public APlayerController
{
CLASS_BODY(AMyPlayerController)

public:
    // ...
```

이 매크로의 가장 큰 역할은 런타임에 클래스 이름으로 인스턴스를 생성할 수 있게 해주는 것입니다. 이 경우 아래와 같이 생성할 수 있습니다 (물론 이는 예시일 뿐, 액터를 직접 생성하면 안됩니다):

```cpp
auto obj = NewObject(u8"AMyPlayerController"sv);

// NewObject + Cast
auto controller = NewObject<AController>(u8"AMyPlayerController"sv);
```
